Bonjour !
Nous sommes le mercredi 10 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : le département du Nord et l’Île-de-France sous tension.
Dans le département du Nord de la France (59), Dunkerque et sa région avaient déjà dû se confiner lors des week-ends précédents.
La préfecture du Nord a finalement annoncé, hier, une prolongation pour les trois prochains week-ends à venir.
Le nombre de cas est bien supérieur à la moyenne nationale, suscitant l'inquiétude.
Malgré une situation préoccupante identique en Île-de-France avec la hausse des contaminations,un confinement n’est pas d’actualité, a assuré hier le directeur général de la santé, Jérôme Salomon.
La situation alarmante des contaminationsfait monter en flèche les admissions dans les services de réanimation des hôpitaux, qui se retrouvent au complet.
L’Agence régionale de la santé (ARS) a, en conséquence, donné l'ordre aux hôpitaux et cliniquesde déprogrammer 40 % de leurs activités les moins "importantes",afin d'augmenter les capacités d’accueil des malades de la Covid-19.
Migrants : l’avertissement du Conseil de l'Europe.
Dans un rapport publié hier, le Conseil de l’Europe lançait un avertissementsur le manque de volonté des États européens de mettre en place des politiques de protection des migrants traversant la Méditerranée,causant la perte de nombreuses vies humaines.
Entre juin 2019 et décembre 2020,l’Organisation internationale pour les migrations a comptabilisé 2 600 décès.